Первый блок задач: Методы.

1 задание: “Дробная часть”.
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал только дробную часть числа х. Подсказка: вещественное число может быть преобразовано к целому путем отбрасывания дробной части. 
Реализация:
Метод fraction (double x) принимает один параметр типа double, который представляет собой вещественное число x.
Дробная часть числа вычисляется как разность между исходным числом x и его целой частью. В программе записано так: x – (int x).
Ответ округляем до 6 знаков после запятой. Так же производится простая проверка на ввод.
Пример работы программы:
x = 4,543
Дробная часть числа: 0,543

2 задание: “ Букву в число”        
Дана сигнатура метода: public int charToNum (char x); Метод принимает символ х, который представляет собой один из “0 1 2 3 4 5 6 7 8 9”. Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он преобразовывал символ в соответствующее число. Подсказка: код символа ‘0’ — это число 48.
Пользователь вводит: ‘5’
Вывод: 5
Преобразуем в число вычитанием кода символа “0”. То есть мы берём символ цифры, его код в памяти 53. Вычитаем из 53 – 48 = 5.

3 задание: “Двузначное”
Дана сигнатура метода: public bool is2Digits (int x);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он принимал число x и возвращал true, если оно двузначно, иначе false.
То есть мы проверяем входит ли это число в диапазон от -10 до -99 и от 10 до 99, если входит выводим true, иначе false.
Пример 1: 45
Вывод: true
Пример 2: 345
Вывод: false

4 задание: “ Диапазон”
Дана сигнатура метода: public bool isInRange (int a, int b, int num);
Пользователь задаёт левую и правую границу a и b.
Нужно чтобы метод возвращал true, если num входит в указанный диапазон (включая границы).
Пример:
Пользователь вводит:
a =  5 
b = 32
num = 23
Находим левую и правую границу.
граница: [5, 32]
вывод: true
То есть число входит в диапазон.

5 задание: “Равенство”
Дана сигнатура метода: public bool isEqual(int a, int b, int c);
Нужно реализовать метод так, чтобы он возвращал true, если все три полученных методом числа равны.
Например:
a = 5 
b = 5
c = 5
результат: true

Второй блок задач: Условия.

1 задание: “ Модуль числа”            
Дана сигнатура метода: public int abs (int x);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он считал модуль числа, если оно положительно, то таким остаётся, если отрицательное, то возвращается со знаком плюс.
Пример:
x = -7
результат: | -7 | = 7

2 задание: “ 35”
Дана сигнатура метода: public bool is35 (int x);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал true, если число x делится нацело на 3 или 5. При этом, если оно делится и на 3, и на 5, то вернуть надо false. 
Пример:
x=25 
результат: true
То есть проверяем делимость числа на 3, затем на 5, после делится ли оно на 3 и на 5 одновременно.

3 задание: “Тройной максимум”
Дана сигнатура метода: public int max3 (int x, int y, int z);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал максимальное из трех полученных методом чисел. Подсказка: идеальное решение включает всего две инструкции if и не содержит вложенных if. 
Пример:
x=8 y=55 z=104 результат: 104
В методе мы предполагаем что x это максимальное число, затем его сравниваем с y и z и выявляем максимальное.

4 задание: “Двойная сумма”
Дана сигнатура метода: public int sum2 (int x, int y);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал сумму чисел x и y. Однако, если сумма попадает в диапазон от 10 до 19, то надо вернуть число 20.
Пример:
 x=7 y=7 
результат: 20
То есть мы складываем данные нам числа, проверяем входит ли их сумма в диапазон от 10 до 19 и выводим результат.

5 задание: “ День недели”
Дана сигнатура метода: public String day (int x);
 Метод принимает число x, обозначающее день недели. Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал строку, которая будет обозначать текущий день недели, где 1- это понедельник, а 7 – воскресенье. Если число не от 1 до 7 то верните текст “это не день недели”. Вместо if в данной задаче используйте switch.
Пример:
 x=3 результат: “среда”.
Всё по логике. Проверяем чтобы пользователь ввёл число от 1 до 7 и выводим день недели, иначе пишем «это не день недели».

Третий блок задач: Циклы.

1 задание: “Числа подряд”
Дана сигнатура метода: public String listNums (int x);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал строку, в которой будут записаны все числа от 0 до x (включительно). 
Пример: x=6 результат: “0 1 2 3 4 5 6”
Создаём объект StringBuilder для построения строки, запускаем цикл от 0 до x и в каждой итерации добавляем текущее число i в строку, если это не последнее число, добавляем пробел.

2 задание: “Четные числа”
Дана сигнатура метода: public String chet (int x);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал строку, в которой будут записаны все четные числа от 0 до x (включительно).
Всё делается почти точно так же как в прошлом задании, только с шагом 2.
Пример: x=12
результат: “0 2 4 6 8 10”

3 задание: “Длина числа”
Дана сигнатура метода: public int numLen (long x);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал количество знаков в числе x.
Пример: x=125 результат: 3
Мы считаем количество цифр в числе. Обрабатываем сразу 0 – 1 цифра, затем у отрицательных чисел убираем знак, пока число не 0, убираем последнюю цифру и увеличиваем счётчик.

4 задание: “Квадрат”
Дана сигнатура метода: public void square (int x);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он выводил на экран квадрат из символов ‘*’ размером х, у которого х символов в ряд и х символов в высоту. 
Пример: 2
Вывод: **
       **
То есть делаем квадрат из звёздочек. Для этого создаём вложенные циклы. Где внешний цикл i- отвечает за строки, внутренний цикл j- за столбцы.

5 задание: “Правый треугольник”
Дана сигнатура метода: public void rightTriangle (int x); 
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он выводил на экран треугольник из символов ‘*’ у которого х символов в высоту, а количество символов в ряду совпадает с номером строки, при этом треугольник выровнен по правому краю. 
Реализация: i отвечает за строки (от 1 до x), Первый внутренний цикл печатает пробелы для отступа, а второй внутренний цикл печатает звёздочки. После каждой строки делается переход на новую строку.
X = 5
Вывод:
        *
       **
      ***
     ****
    *****

Четвёртый блок задач: Массивы.

1 задание: “Поиск первого значения”
Дана сигнатура метода: public int findFirst (int[] arr, int x);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал индекс первого вхождения числа x в массив arr. Если число не входит в массив – возвращается -1. 
Пример: 
arr = [1,0,3,8,4,2,5] 
x=8
результат: 3
Создаём массив, затем проходим по нему в поисках заданного числа, как только находим, возвращаем текущий индекс. Если до конца массива совпадений нет, возвращаем -1. Индексы начинаются с 0.

2 задание: “Поиск максимального”
Дана сигнатура метода: public int maxAbs (int[] arr);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал наибольшее по модулю (то есть без учета знака) значение массива arr. 
Пример: 
arr=[1,-2,-7,4,0,22,5] 
результат: 22
Проверяем не пустой ли массив, затем инициализируем начальные значения, проходим по всем элементам, сравниваем абсолютные значения и сохраняем найденное максимальное значение. 

3 задание: “Добавление массива в массив”
Дана сигнатура метода: public int[] add (int[] arr, int[] ins, int pos);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал новый массив, который будет содержать все элементы массива arr, однако в позицию pos будут вставлены значения массива ins.
Пример:
arr=[1,0,9] ins=[3,3,3] pos=3 
результат: [1,0,9,3,3,3]
Реализация:
Создаём новый массив с размером (длина исходного + вставляемый массив). Копируем элементы до позиции вставки и вставляем в новый массив, копируем оставшиеся элементы.

4 задание: “Возвратный реверс”
Дана сигнатура метода: public int[] reverseBack (int[] arr);
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал новый массив, в котором значения массива arr записаны задом наперед.
Пример: arr=[1,2,3,4,5,6] 
результат: [6,5,4,3,2,1]
Реализация:
То есть создаём новый массив такой же длины, проходим по исходному, каждый элемент копируем с конца в начало, возвращаем перевернутый массив.

5 задание: “Все вхождения.”
Дана сигнатура метода: public int[] findAll (int[] arr, int x); 
Необходимо реализовать метод таким образом, чтобы он возвращал новый массив, в котором записаны индексы всех вхождений числа x в массив arr.
Пример: arr=[0,5,6,11,63,99,22,53, 8] x=5 результат: [1,8]
Реализация:
Считаем количество вхождений, проходя по первому циклу. Создаём массив нужного размера для хранения индексов. Второй цикл заполняет массив индексами найденных элементов. 

